
http://bbs.csdn.net/topics/70194708


求进销存库存设计

我是个稍有进销存软件经验的人，对于进销存方面有许多不懂，希望高手指点，
1 、库存设计  我设计了一个库存流水账表，和实际库存表 
在库存表中存放了一个最后操作日期字段，当操作库存时判断日期是否比最后操作日期新，新则从实际库存表中计算库存数量是否足够，如果小于最后操作日期，则从流水账中得到当时的库存，并且从新推算该操作一后的流水账成本，
  现有一个难题，这个系统的数据量非常大，使用久了就可能非常慢，该怎么处理
  我想使用月结之类功能，将数据定期导出到备份表中，但没有这方面经验，也不知道月结要导哪些表（以普通的进销存软件为例子），现在项目已经开发了一大半，请高手指点，给我提供一个建议，如有全套的进销存数据库设计，



只要涉及进销存的都应该设置月结表，
月结表的功能：
1.减少每次查询库存时的计算量。
2.反映当月的出入库情况，实际库存与理论库存的差距。

主要项目:
上期结存（上期盘点后的实际库存）
本期入库
本期出库
本期理论结存(上期结存 + 本期入库 - 本期出库)
本期结存（本期盘点后的实际库存）
盘亏数量(本期理论结存 - 本期结存 > 0)
盘盈数量(本期结存 - 本期理论结存 > 0)

本期盘点后，本期的出入库数据不能允许修改。



楼上“涉及进销存的都应该设置月结表” 每个设涉及进销存都建一个月结表（难道出库入库也要建立），那表不是非常多了吗，统计查询是不是太复杂了，是不是可以只对库存流水进行月结，我设计的有关库存的综合统计查询都与库存流水账相关阿，对它进行月结就可以提高查询统计速度和减少出入库存盘操作时间阿



设计月结，使用一个月结表，月结时将当月的各项发生数填入此表（也包括一个年初余额）在统计时，可以跟据需要从中提取月发生数，这个每个查询的工作量基本都是可控的，在最坏情况下为查询12月中一段日期的明细表


其他的像盘点单、报损单、报溢单、调拨单、配送单、出库单、入库单也要作月结表？



其他的像盘点单、报损单、报溢单、调拨单、配送单、出库单、入库单月结之后如何处理



这张表只用于月结，平时只有在查询时和做月结时使用到,录入不是这张表


我是这样设计的,
invcls_master  :月结表
tr_history     :业务表
inv_master     : 库存量表
每个月的业务发生在tr_history,月结时汇总求和到invcls_mastr




关于（仓库管理）数据库设计问题
http://bbs.csdn.net/topics/80472638


月结表的插入和更新问题，还有设计
http://bbs.csdn.net/topics/90494718




求助仓库月结的设计思路
http://bbs.csdn.net/topics/80399104





http://www.cnblogs.com/babietongtianta/articles/2340884.html